Aproximadamente el 90 por ciento de los pacientes con covid-19 que están internados en terapia intensiva y terapia intermedia en el Hospital General “San Juan de Dios” y en Oruro-Corea, no están vacunados, este dato llamó la atención de las autoridades, ya que los diferentes servicios están empezando a saturarse.



Aproximadamente el 90 por ciento de los pacientes con covid-19 que están internados en terapia intensiva y terapia intermedia en el Hospital General “San Juan de Dios” y en Oruro-Corea, no están vacunados, este dato llamó la atención de las autoridades, ya que los diferentes servicios están empezando a saturarse.
“De acuerdo a datos que nos han dado en el hospital Oruro-Corea y el complejo hospitalario San Juan de Dios, el 90 por ciento de los pacientes que están tanto en terapia intensiva, como en terapia intermedia, no recibieron la vacuna, entonces está directamente asociada la no vacunación con la presencia de este virus que tiene consecuencias en internación”, aseveró el gobernador Johnny Vedia.
El director del Hospital General, Israel Ramírez este fin de semana señaló que de apoco los servicios de terapia intensiva y terapia intermedia Covid-19 estaban empezando a saturarse.
En el Hospital General “San Juan de Dios” existen diez camas de terapia intensiva de las cuales cinco ya estaban ocupadas, asimismo existen 22 camas en terapia intermedia de las cuales 19 estaban con pacientes infectados.
Es por ello que el reciente sábado se habilitó 21 camas para terapia intermedia en el sector de Polivalentes del hospital Oruro-Corea.
“Muy lamentable, teniendo a disposición las vacunas contra el Covid-19 casi el 90 por ciento de los internados no están vacunados, entonces eso llama la atención, porque las personas internadas como casos leves están vacunadas”, dijo Ramírez.
Según las autoridades, el sustancial incremento de casos Covid-19 es atribuido a las fiestas de fin de año.
