Un hombre de 40 años acusado de agredir sexualmente a su sobrina de 13, fue enviado a prisión con detención preventiva. La menor resultó embarazada, informó este lunes la Fuerza Especial de Lucha contra la Violencia (Felcv).



Un hombre de 40 años acusado de agredir sexualmente a su sobrina de 13, fue enviado a prisión con detención preventiva. La menor resultó embarazada, informó este lunes la Fuerza Especial de Lucha contra la Violencia (Felcv).
El suceso ocurrió en el municipio de Caranavi, en la zona subtropical de Los Yungas del departamento de La Paz, reportó el diario Opinión.
El director de la Felcv de La Paz, coronel Jhonny Vega, detalló que el hombre, presentado por la Policía ante los medios en esta jornada, compareció ante un juez cautelar que dispuso su detención preventiva en la cárcel de Chonchocoro.
El hecho fue denunciado recientemente por la abuela de la menor, al notar que su vientre creció. Un examen forense determinó que tiene 24 semanas de gestación.
Tras llevar a la niña a un centro de salud para que le hicieran una prueba de embarazo que dio positivo, realizó la denuncia en la Felcv de Caranavi y el hombre, identificado como V.E., fue aprehendido.
«Este sujeto en la declaración que realiza en el Ministerio Público admite la agresión sexual que realizaba a su sobrina», señaló Vega.
La primera agresión sexual ocurrió en agosto de 2021, pero no fue la única y aparentemente el hombre compró el silencio de la menor con regalos.
En tanto, el fiscal que investiga el caso, Freddy Tarqui, confirmó a los medios que hubo abuso «en reiteradas ocasiones» y que se procederá a la interrupción legal del embarazo.
«Existe amplia línea jurisprudencial de que en ese tipo de hechos ilícitos sí corresponde la interrupción del embarazo conforme el procedimiento y los mecanismos que prevé la normativa», señaló.
Meses atrás, en Santa Cruz un caso similar ocurrió y “tomó especial relevancia”, ya que grupos religiosos contactaron a la madre de la menor, la convencieron de que continúe la gestación y la llevaron a un centro de acogida para ello, pero las autoridades y la Defensoría del Pueblo intervinieron y se practicó un aborto.
Otro suceso similar se detectó en diciembre en Potosí, donde una menor de 12 años embarazada por una violación también fue sometida a un aborto, permitido por las normas nacionales en caso de agresión sexual.
Debido a estos casos, organizaciones feministas reclaman que Bolivia tenga una ley sobre derechos sexuales y reproductivos para garantizar la salud y la vida de niñas y mujeres.
De acuerdo a datos de la Fiscalía General del Estado, el delito más denunciado en 2021 fue la violencia familiar o doméstica con 37.613 casos, seguido del abuso sexual con 2.638, y la violación de infante, niña, niño o adolescente con 2.078, entre otros.
/JDLF/
