Este año la Dirección Departamental de Seguridad Ciudadana enfatizará en la prevención de la violencia y lucha contra la delincuencia, incluso apunta a un trabajo coordinado con las autoridades educativas para modificar la malla curricular.



Este año la Dirección Departamental de Seguridad Ciudadana enfatizará en la prevención de la violencia y lucha contra la delincuencia, incluso apunta a un trabajo coordinado con las autoridades educativas para modificar la malla curricular.
“Para esta gestión estamos pensando en dos cosas importantes, alcanzar una ejecución presupuestaria del 99 por ciento, y el segundo trabajo será luchar contra la delincuencia y violencia a través de la prevención, vamos a fortalecer los trabajos que hemos hecho la pasada gestión”, aseveró el director Departamental de Seguridad Ciudadana de la Gobernación, Edgar Moncada.
Consideró necesario trabajar desde las escuelas, es por ello que coordina con las autoridades educativas para una posible modificación de la malla curricular.
Según Moncada el nivel de delincuencia redujo en la gestión 2021, y ello se observó en las fiestas y ferias de fin de año.
“Estimamos que hay una rebaja del nivel delincuencial por ejemplo en las fiestas de fin de año han rebajado los niveles de los delitos, pero eso no es suficiente”, añadió.
En 2021, la Dirección Departamental de Seguridad Ciudadana tuvo un presupuesto de más de siete millones de bolivianos de los cuales ejecutó aproximadamente el 88 por ciento.
Gran parte de los recursos se destinan a los requerimientos que haga el Comando Departamental de Policía, como ser equipamiento, vehículos, repuestos, entre otros.
También se destinan recursos al Régimen Penitenciario, se hace el pago de prediarios de las personas privadas libertad de las dos cárceles que hay en Oruro, así como los servicios básicos.
