La Justicia determinó detención preventiva para un hombre de 24 años, quien es acusado de supuesta agresión sexual a una niña de 12 años. El acusado deberá permanecer el penal de San Roque del departamento de Chuquisaca, hasta su audiencia.



La Justicia determinó detención preventiva para un hombre de 24 años, quien es acusado de supuesta agresión sexual a una niña de 12 años. El acusado deberá permanecer el penal de San Roque del departamento de Chuquisaca, hasta su audiencia.
La imputación del Ministerio Público con la solicitud de detención preventiva para el sospechoso, fue atendida favorablemente por el juez de turno, quien el sábado precedente ordenó encerrar al joven de 24 en la cárcel San Roque.
La historia que involucra a una niña de 12 años con un joven de 24, se remonta a más de un mes atrás, cuando los padres de la niña, oriundos de una comunidad cercana a Sucre, dejaron a su hija en la ciudad para que trabajara mientras transcurrían las vacaciones de fin de año.
La menor se empleó con una señora para quien vendía refresco de tamarindo en un carrito ambulante y en los recorridos que realizaba por las calles se conoció con un joven que se dedicaba a la mecánica en la avenida Marcelo Quiroga Santa Cruz, según reportó Correo del Sur.
Según la declaración del joven, cuando se conocieron la niña le dijo que tenía 16 años y fue entonces que ambos acordaron sostener una relación de enamoramiento.
Las cosas avanzaron rápido y la pareja terminó conviviendo en el cuarto del joven, mientras ambos continuaban trabajando en los mismos rubros.
La relación fue descubierta por los padres de la menor quienes llegaron del campo y se anoticiaron que su hija ya no estaba viviendo en la casa donde la dejaron.
No tardaron en localizarla y se enteraron que su hija estaba viviendo con un joven mayor con 12 años, que ella y su pareja, mantuvieron relaciones sexuales, por lo que presentaron una denuncia ante la Defensoría de la Niñez y Adolescencia de Sucre por violación.
Aunque todavía no está confirmado, se sospecha que la menor pudiera estar embarazada y por eso la entidad protectora de la niñez, determinó que permanezca en un centro de acogida a la espera de los análisis.
El Código Penal en su artículo 308 Bis. (Violación de niño, niña o adolescente). Dice: “Quien tuviera acceso carnal con persona de uno u otro sexo menor de 14 años. Penetración anal o vaginal o introdujera objetos con fines libidinosos, será sancionado con privación de libertad de 15 a 20 años, sin derecho a indulto, así no haya uso de la fuerza o intimidación y se alegue consentimiento”.
