En la primera sesión del Comité de Operaciones de Emergencia Municipal (COEM), el municipio de Huanuni prohibió la apertura de bares, cantinas y licorerías, al igual que las actividades que generen aglomeración de personas, excepto las deportivas.



En la primera sesión del Comité de Operaciones de Emergencia Municipal (COEM), el municipio de Huanuni prohibió la apertura de bares, cantinas y licorerías, al igual que las actividades que generen aglomeración de personas, excepto las deportivas.
Ante el sustancial incremento de casos positivos covid-19 en el departamento, las autoridades y representantes de organizaciones e instituciones de Huanuni se reunieron para asumir medidas que rijan el accionar de la población hasta el 20 de enero.
El Decreto Municipal 001/2022, señala como actividades económicas no permitidas a los bares, cantinas y licorerías, los cuales no deben abrir sus negocios al menos por el lapso de dos semanas.
“Asimismo quedan prohibidas las actividades religiosas, patronales, culturales, reuniones, fiestas, y eventos sociales que concentren aglomeración de personas, hasta la promulgación de un nuevo decreto municipal”, señala la norma.
La circulación del transporte público y particular es de 05:00 hasta las 23:00 horas de lunes a sábado. Los domingos de 04:00 horas hasta la medianoche.
Las actividades deportivas pueden realizarse desde las 07:00 hasta las 16:00 horas y los domingos hasta la medianoche.
Según datos del Servicio Departamental de Salud (Sedes) Huanuni es el segundo municipio con más contagios de Covid-19 registrados en esta pandemia. Hasta ayer se registraron en el acumulado 1.187 casos.
Este domingo se realizó el fumigado y desinfección de los centros de abasto y sus principales calles y avenidas.
