Debido al incremento de casos de Covid-19 en el país, la ministra de Culturas, Sabina Orellana, aseveró este lunes que no se debería realizar el Carnaval de Oruro 2022, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad.



Debido al incremento de casos de Covid-19 en el país, la ministra de Culturas, Sabina Orellana, aseveró este lunes que no se debería realizar el Carnaval de Oruro 2022, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad.
“La recomendación sería no realizar los carnavales porque las cifras (de los contagios) van subiendo y eso asusta, en cada departamento las cifras van aumentando”, señaló.
Asimismo, aclaró que ella no decidirá sobre la realización de la actividad folklórica, sino la Alcaldía y la Gobernación orureña.
“El Gobierno Autónomo Departamental de Oruro y el municipio tienen que realizar esa evaluación, (es decir) si se realiza o no se realiza; nosotros vamos a respetar su autonomía”, sostuvo, de acuerdo al reporte del diario La Razón.
En diciembre 2020, Orellana “dio luz verde” a la realización de la festividad, tras participar de una reunión, señalando que “por unanimidad” se decidió realizar el Carnaval de Oruro 2022.
El primer convite fue suspendido por el ascenso de casos y ahora está en duda la realización de la festividad.
En horas precedentes, desde el Ministerio de Salud y Deportes se reportó que los casos de coronavirus ascendieron en un 77 por ciento, entre la semana epidemiológica 52 de 2021 y la primera semana epidemiológica de 2022.
En la primera semana epidemiológica del 2022, el país registró 60.801 nuevos contagios de coronavirus en todo el territorio nacional, 26.372 diagnósticos positivos más que la semana precedente.
La pasada jornada, con 5.334 nuevos contagios, los casos confirmados en el país desde el inicio de la pandemia en marzo 2020 suman 677.166, de los cuales 554.873 se recuperaron favorablemente, 19.983 perdieron la vida y 102.310 continúan “activos”.
/JDLF/
