De los 721.475 bolivianos de presupuesto que en 2021 tuvo el Tribunal Electoral Departamental de Oruro (TEDO) se logró ejecutar el 97 por ciento, es decir, 697.239 bolivianos. Para este 2022, el presupuesto es similar con lo que encarará diversos trabajos y actividades.



De los 721.475 bolivianos de presupuesto que en 2021 tuvo el Tribunal Electoral Departamental de Oruro (TEDO) se logró ejecutar el 97 por ciento, es decir, 697.239 bolivianos. Para este 2022, el presupuesto es similar con lo que encarará diversos trabajos y actividades.
La presidente del TEDO, Zelma López, informó que el saldo del presupuesto del año pasado es de 24.235 bolivianos.
En lo que refiere a las elecciones subnacionales 2021, se manejó otro presupuesto el cual ascendía a 6.502.330 bolivianos, de ese recurso se invirtió el 95 por ciento, es decir 6.164.406 bolivianos, cuyo saldo fue 298.286 bolivianos.
Para este año se prevé dar continuidad al trabajo de actualización de la base de datos de recintos y asientos electorales. El año pasado se identificó datos georeferenciales que no han sido correctos por la data de creación de cada recinto electoral.
“Se ha identificado recintos electorales que todavía siguen funcionando en iglesias, otros recintos electorales que han sido convertidos en centros Covid-19, infraestructura que ya no cuentan con las condiciones para albergar mesas electorales y este trabajo se tiene que seguir desarrollándose durante la gestión 2022”, apuntó.
López además indicó que se atenderá las solicitudes de creación de asientos y recintos electorales debido al crecimiento demográfico.
El reciente viernes se inauguró el año electoral 2022, tiempo en el que se enfatizará en el fortalecimiento a la democracia intercultural, toda vez que no existen procesos electorales de relevancia.
