Al inicio de 2022, la Dirección Tributaria y Recaudaciones del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), prepara la habilitación del pago de impuestos correspondiente a la gestión 2021 con el descuento del 15%, hasta el 30 de abril.



Al inicio de 2022, la Dirección Tributaria y Recaudaciones del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), prepara la habilitación del pago de impuestos correspondiente a la gestión 2021 con el descuento del 15%, hasta el 30 de abril.
A poco de culminar el cobro de impuestos 2020 y de acuerdo al calendario tributario establecido por la Ley Municipal N° 005 de creación de impuestos municipales, la Dirección Tributaria y Recaudaciones alista la habilitación del sistema con un descuento por pronto pago del 15%, hasta finales de abril.
Asimismo, las tasas por servicio del alcantarillado particularmente van a tener un descuento del 10% durante toda la gestión, para lo cual junto a la Unidad de Sistemas se procede a la actualización de las tablas correspondientes y la habilitación del sistema de pago, informó el director Tributario y de Recaudaciones, Erick Ramírez.
En cuanto a los impuestos de la gestión 2020, la Dirección Tributaria y Recaudaciones proyectó una recaudación de 192 millones de bolivianos, de cuyo monto se logró un 95%, mientras que con el Programa de Regularización de Deudas Tributarias Municipales en la jurisdicción de Oruro denominado “Perdonazo”, no se alcanzó el objetivo trazado.
“Con el Perdonazo hemos recaudado por encima de los 50 millones de bolivianos en estos tres años, pero pese a eso no se ha logrado el objetivo ya establecido en la 2019”, refirió Ramírez.
Para este 2022, considerando el contexto actual de la pandemia del Covid-19 y al temor de muchos contribuyentes para acudir al Municipio o a una entidad financiera para hacer el pago de sus trámites, la Dirección TribuTaria y Recaudaciones habilitará el pago mediante QR para transferencias mediante plataformas virtuales.
“Vamos a habilitar el pago QR, por el cual podrán hacer una transferencia mediante plataformas virtuales, seguro y con todos los mecanismos de seguridad que van a garantizar que el pago se pueda consolidar sin margen de riesgo a errores o susceptibilidad de los contribuyentes al momento de hacer su transferencia”, finalizó Ramírez.
