Durante la celebración del 42 aniversario de la Confederación Nacional de Mujeres Campesina Indígenas Originarias de Bolivia “Bartolina Sisa”, el Presidente Luis Arce, afirmó este lunes que esta alianza es dueña del Movimiento Al Socialismo (MAS).



Durante la celebración del 42 aniversario de la Confederación Nacional de Mujeres Campesina Indígenas Originarias de Bolivia “Bartolina Sisa”, el Presidente Luis Arce, afirmó este lunes que esta alianza es dueña del Movimiento Al Socialismo (MAS).
La máxima autoridad nacional participó de la celebración y durante su discurso destacó la lucha que lideraron las “Bartolina Sisa” en el 2019.
“Es la única organización de mujeres co-fundadora del MAS, por lo tanto, existe mucha razón cuando escucho a las hermanas quejarse cuando varios medios de comunicación en movilizaciones que hacen nuestras hermanas ‘Bartolinas’, dicen grupos sociales o ‘Bartolinas’ afines al MAS, en realidad, hermanas, ustedes son las dueñas del MAS”, dijo.
“Ustedes son las pioneras, la vanguardia, ejemplo de la lucha del país por su protagonismo durante el Golpe de Estado de 2019 y por la resistencia al gobierno de Jeanine Añez y por el triunfo electoral de octubre del 2020”, agregó Arce.
Asimismo, el mandatario reflexionó sobre “la doble discriminación que sufrían nuestras mujeres bolivianas, primero por ser mujeres y, segundo, por ser campesinas e indígenas”, destacando que se combatirá, porque esta gestión fue declarada Año de la Revolución Cultural para la Despatriarcalización.
La Confederación Nacional de Mujeres Campesinas Indígenas Originarias de Bolivia “Bartolina Sisa”, se fundó el 10 de enero de 1980. A raíz del papel decisivo que muchas mujeres habían tenido en diversos bloqueos, en la época de dictadura, en 1977 empezaron los primeros sindicatos de mujeres indígenas.
En 1978, hubo un congreso departamental de La Paz y el 10 de enero de 1980 se realizó el I Congreso Nacional, del que surgió la Federación Nacional de Mujeres Campesinas de Bolivia “Bartolina Sisa”, popularmente conocidas como “Las Bartolinas”.
Su nombre se debe a la heroína aymara Bartolina Sisa, esposa de Tomás Túpac Katari que fue un caudillo de los indígenas originarios en el siglo XVIII.
