Las autoridades sanitarias de la República de Chipre informaron este sábado de la detección de hasta 25 casos de infección con una versión combinada de las variantes delta y ómicron del Covid-19, a la cual denominaron como “deltacron”.



Las autoridades sanitarias de la República de Chipre informaron este sábado de la detección de hasta 25 casos de infección con una versión combinada de las variantes delta y ómicron del Covid-19, a la cual denominaron como “deltacron”.
El profesor de Biología de la Universidad de Chipre y director del Laboratorio de Biotecnología y Virología Molecular, Leondios Kostrikis explicó en declaraciones a la cadena Signa TV que la nueva variante tiene la firma genética de la variante ómicron y los genomas de la variante delta.
«Actualmente hay coinfecciones de ómicron y delta. Hemos hallado una variante que es una combinación de ambas», explicó el galeno, según reporte del portal informativo 20 Minutos.
Hasta el momento, Kostrikis y su equipo identificaron 25 casos de “deltacron” y destacaron que son más frecuentes en pacientes hospitalizados por coronavirus que en positivos no hospitalizados.
Asimismo, el 7 de enero se remitieron muestras de los 25 pacientes detectados a la base de datos internacional Gisaid (una iniciativa de ciencia global) del Instituto Pasteur, encargada de publicar la secuenciación oficial de las nuevas variantes de la gripe y el coronavirus.
«Veremos en el futuro si esta variante es más patológica o contagiosa o si se impondrá» a delta y ómicron, finalizó Kostrikis, aunque según su opinión lo más probable es que sea eclipsada por la variante ómicron por ser más contagiosa.
/MDCB
