Tras realizarse la prueba PCR, la alcaldesa de El Alto, Eva Copa, dio positivo al Covid-19, informó el secretario municipal de Salud, Saúl Calderón.



Tras realizarse la prueba PCR, la alcaldesa de El Alto, Eva Copa, dio positivo al Covid-19, informó el secretario municipal de Salud, Saúl Calderón.
“Se le ha detectado la presencia de coronavirus. El día de ayer nos han confirmado a través de la certificación de Inlasa que es positivo a esta enfermedad dentro de la pandemia”, manifestó la autoridad de salud.
Calderón señaló que la burgomaestre está estable y recibe atención médica en su domicilio. Cumplió el esquema de las dos dosis de inmunización, reportó la red Erbol.
“No hay ninguna problemática que nos pueda preocupar, pero si tenemos que irla controlando para que pueda continuar en su trabajo dentro de sus actividades diarias en la Alcaldía”, señaló.
Es la segunda vez, que Copa contrae la enfermedad; la primera fue en julio de 2020, cuando ejercía como presidente de la Cámara Alta, de acuerdo a un boletín institucional de la Alcaldía alteña.
Al respecto, la autoridad municipal confirmó la situación mediante su página oficial de Facebook, afirmando que cumplirá los protocolos correspondientes de bioseguridad.
“Decirle a mis hermanas y hermanos de El Alto que su Gobierno Municipal seguirá trabajando por el progreso de nuestra ciudad”, establece parte de la publicación.
Mientras está aislada, desempeñará sus funciones mediante el teletrabajo.
Hasta el momento, los casos confirmados de coronavirus en el departamento de La Paz alcanzaron los 118.768, de los cuales El Alto reportó 32.465.
La pasada jornada, el municipio alteño reportó 268 nuevos contagios.
/JDLF/
