Se sospecha que el fuego comenzó por un calefactor portátil, según los Bomberos, que informó de 19 muertos y 63 personas heridas, algunas de gravedad, por el incendio suscitado en un edificio de 19 pisos el domingo precedente en el Bronx, en Nueva York.



Se sospecha que el fuego comenzó por un calefactor portátil, según los Bomberos, que informó de 19 muertos y 63 personas heridas, algunas de gravedad, por el incendio suscitado en un edificio de 19 pisos el domingo precedente en el Bronx, en Nueva York.
Esta información fue dada a conocer por el Departamento de Bomberos de la ciudad de Nueva York (FDNY). Entidad que registró 31 heridos graves.
Asimismo, anunciaron de al menos 200 bomberos, quienes participaron en la extinción del fuego que se declaró hacia media mañana en un dúplex situado en el segundo y tercer piso de un edificio de viviendas en el número 333 Este de la calle 181, en el corazón del Bronx.
Poco después, el alcalde de Nueva York, Eric Adams, confirmó la tragedia y aportaba las cifras de fallecidos y heridos, según la agencia AFP.
«Hoy hemos perdido a 19 de nuestros vecinos. Es una tragedia más allá de toda medida», declaró el alcalde de esa ciudad y pidió orar por los fallecidos y, en especial, por los nueve menores muertos en el suceso.
El balance de muertes aún podría aumentar, ya que las autoridades hablaron en un primer momento de más de 30 heridos muy graves, de un total superior a 60, en su mayoría por inhalación de humos.
Antes de ser público el número de fallecidos, Adams había adelantado a los periodistas que las cifras eran «horribles» y que éste iba a ser «uno de los peores incendios» que se recuerdan, según reporte del portal El Mundo.
Según imágenes divulgadas en redes sociales, se podían observar escaleras de Bomberos en pisos superiores del edificio. El comisario del cuerpo de Bomberos, Dan Nigro, citado por la cadena CBS, aseguró que podría haber «varias víctimas mortales», aunque hasta el momento no se reportó oficialmente ningún fallecido.
«La última vez que tuvimos pérdidas de vidas, como puede ser este horrible (siniestro), fue hace 30 años, también en el Bronx», manifestó Nigro. Todavía está “fresco” en la memoria el incendio de un edificio de tres plantas en Filadelfia el miércoles anterior.
Finalmente, en dicho accidente murieron 12 personas, de ellas ocho menores, en uno de los peores siniestros de la historia reciente del país norteamericano.
/MDCB
