Fue en calidad de denunciado, que el exgobernador cruceño Rubén Costas se presentó este lunes para brindar su declaración informativa ante la Fiscalía y negó que los recursos de la Gobernación de Santa Cruz hayan sido destinados presuntamente para la campaña del excandidato Roly Aguilera en los comicios subnacionales 2021.



Fue en calidad de denunciado, que el exgobernador cruceño Rubén Costas se presentó este lunes para brindar su declaración informativa ante la Fiscalía y negó que los recursos de la Gobernación de Santa Cruz hayan sido destinados presuntamente para la campaña del excandidato Roly Aguilera en los comicios subnacionales 2021.
Según Costas, “no tiene coherencia” la denuncia en su contra debido a que existe una “confusión” de la campaña que tuvo el Movimiento Demócrata Social (Demócratas) la cual se encontró establecida por el Tribunal Electoral Departamental (TED) con recursos del mismo partido.
“Fueron por recursos de aportes de militantes que están debidamente respaldados y entregados a la Corte Electoral, es ahí donde se puede verificar”, aseguró la exautoridad tras salir de la Fiscalía, según reporte de Opinión.
Asimismo, Costas afirmó que la otra campaña que se trata de “entremezclar” es la lucha y prevención contra el Covid-19 que comenzó cuando concluyó la etapa de la campaña política de las elecciones subnacionales.
“Está debidamente descargado dentro de la Gobernación que esos fueron con recursos propios de la Gobernación y que además fueron entregadas a la actual Gobernación que fue la que recibió todo el descargo que hicimos”, señaló Castas.
De esa manera, el proceso fue iniciado por la administración de Fernando Camacho por el presunto desvío de al menos 700 mil bolivianos que debían ser destinados para combatir al coronavirus; sin embargo, habrían sido utilizados para la campaña política de los Demócratas en los comicios subnacionales.
Finalmente, el excandidato a la comuna cruceña, Roly Aguilera y el concejal Manuel Saavedra se presentaron también este lunes ante la Fiscalía para brindar su declaración informativa sobre el proceso en la que están como denunciados.
/MDCB
