El canciller Rogelio Mayta dio positivo a Covid-19 después de su visita a Argentina la semana anterior, de acuerdo con un reporte del diario El Clarín. Por tal motivo, fueron aisladas autoridades de la vecina nación que tuvieron contacto con el titular.



El canciller Rogelio Mayta dio positivo a Covid-19 después de su visita a Argentina la semana anterior, de acuerdo con un reporte del diario El Clarín. Por tal motivo, fueron aisladas autoridades de la vecina nación que tuvieron contacto con el titular.
La semana precedente, el ministro de Relaciones Exteriores participó de la cumbre de la Comunidad de Estados de Latinoamérica y Caribe (Celac) y tras conocer los resultados epidemiológicos de Mayta, su par argentino, Santiago Cafiero, permanece bajo observación, para ver si resultó infectado.
El medio de comunicación del vecino país, indicó que “empleados de la Cancillería, donde ya había un brote de positivos de coronavirus, la semana pasada, están llamando, discretamente a quienes estuvieron en contacto con el ministro”, según reporte de El Deber.
En la ciudad de Buenos Aires fue donde las delegaciones de 32 países, cancilleres o jefes de delegación llegaron para esta reunión, entre ellos los ministros de México, Ecuador, Cuba, Venezuela, Nicaragua, además del vicecanciller de Colombia.
Asimismo, Mayta saludó al Presidente Alberto Fernández y protagonizó una reunión con Cafiero el jueves, a la par de tener un encuentro con integrantes de la colectividad boliviana en la Casa Patria Grande, el viernes.
“Se desconoce si Mayta vino contagiado o si se infectó aquí (…) En la cumbre tuvo un alto perfil, crítico hacia la Organización de Estados Americanos”, finaliza el reporte del medio argentino.
/MDCB
