El viceministro de Régimen Interior, Nelson Cox fue destituido este lunes de sus funciones, debido a una serie de cuestionamientos y bajo presión desde el mismo Movimiento Al Socialismo (MAS), según fuentes del Ministerio de Gobierno.



El viceministro de Régimen Interior, Nelson Cox fue destituido este lunes de sus funciones, debido a una serie de cuestionamientos y bajo presión desde el mismo Movimiento Al Socialismo (MAS), según fuentes del Ministerio de Gobierno.
Uno de los cuestionamientos hacia la autoridad fue por la contratación en su equipo de Óscar Villarroel, abogado quien patrocinó a la familia del exministro de Gobierno Arturo Murillo. El caso había derivado en presiones de la militancia del MAS, según reporte de La Razón.
Esta decisión, según fuentes de dicho medio, fue comunicada por el propio ministro de Gobierno, Eduardo del Castillo a Cox. Según La Razón no logró conseguir la versión del viceministro.
Asimismo, una de las recientes intervenciones de Cox fue el domingo, cuando anunció el inicio de la segunda etapa de desarticulación de grupos irregulares que operaron en la crisis de 2019, especialmente la denominada Resistencia Juvenil Cochala (RJC).
Finalmente, el titular de esa cartera de Estado fue delegado defensorial en Cochabamba y el año anterior se postuló por el MAS como candidato a la Alcaldía de ese municipio. Luego de los resultados adversos, a finales de junio de 2021 fue designado viceministro de Régimen Interior.
/MDCB
