El Papa Francisco planteó este lunes que las vacunas son «la solución más razonable» contra el Covid-19 y afirmó que recibirlas es «una obligación moral», de esa manera criticó al movimiento antivacunas insinuando que «nos dejamos influenciar por noticias sin fundamento».



El Papa Francisco planteó este lunes que las vacunas son «la solución más razonable» contra el Covid-19 y afirmó que recibirlas es «una obligación moral», de esa manera criticó al movimiento antivacunas insinuando que «nos dejamos influenciar por noticias sin fundamento».
Hizo esas declaraciones durante su tradicional mensaje a los diplomáticos acreditados en el Vaticano, frente a quienes también lamentó las «desigualdades profundas, las injusticias y la corrupción endémica» que existe en América.
Durante dicho discurso en el que repasó varios de los conflictos abiertos a nivel mundial, el Papa pidió además por los migrantes y el cuidado de la Tierra, al tiempo que advirtió por los riesgos de la denominada «cultura de la cancelación» que podría derivar en «un pensamiento único».
«Hemos podido constatar que en los lugares donde se ha llevado adelante una campaña de vacunación eficaz, ha disminuido el riesgo de un avance grave de la enfermedad», aseveró el pontífice en el tradicional encuentro con el que abre el año político de la Santa Sede frente a representantes de los 183 estados con relaciones con el Vaticano.
Asimsmo, para la autoridad religiosa es importante que se continúen los esfuerzos para inmunizar a la población lo más que se pueda, según reporte del portal informativo Telám.
Según Jorge Bergoglio, todos tenemos la responsabilidad de cuidar de nosotros mismos y de nuestra salud, lo que se traduce también en el respeto por la salud de quien está cerca de nosotros.
«Muchas veces nos dejamos influenciar por la ideología del momento, a menudo basada en noticias sin fundamento o en hechos poco documentados», añadió luego el Sumo Pontífice, lo cual fue una crítica a los movimientos antivacunas.
Para el Papa, entonces, toda afirmación ideológica cercena los vínculos que la razón humana tiene con la realidad objetiva de las cosas.
«Las vacunas no son instrumentos mágicos de curación, sino que representan ciertamente, junto con los tratamientos que se están desarrollando, la solución más razonable para la prevención de la enfermedad», señaló.
Finalmente, el Papa ya recibió tres dosis de vacuna, reclamó en esa línea «una comunicación transparente de las problemáticas y de las medidas idóneas para afrontarlas», al tiempo que lamentó que «la falta de firmeza en las decisiones y de claridad comunicativa genera confusión, crea desconfianza y amenaza la cohesión social, alimentando nuevas tensiones».
/MDCB
