La presencia de ómicron fue confirmada en Bolivia este lunes por el ministro de Salud Jeyson Auza, quien afirmó que habrá un incremento de casos de la variante, motivo por el cual pidió a la ciudadanía a extremar las medidas de bioseguridad y cumplir con el Plan Nacional de Vacunación.



La presencia de ómicron fue confirmada en Bolivia este lunes por el ministro de Salud Jeyson Auza, quien afirmó que habrá un incremento de casos de la variante, motivo por el cual pidió a la ciudadanía a extremar las medidas de bioseguridad y cumplir con el Plan Nacional de Vacunación.
El anuncio lo hizo desde la sede de Gobierno, cuando este día explicó acerca del comportamiento epidemiológico del Covid-19 en el país, que en la primera semana se tuvo un incremento del 77% y que la tasa de letalidad de la enfermedad se redujo al 0.6%.
“La Omicron se encuentra ya presente en Bolivia, todavía no se ha constituido en la variante dominante, pero seguramente con el pasar de los días vamos a tener incremento de casos de esta variante”, dijo Auza según la red Erbol.
Recalcó la importancia de vacunarse, puesto que en el mundo se ha demostrado que las personas inmunizadas tienen una mejor evolución al infectarse con la variante ómicron.    
“La ómicron ya está presente en el país, sin embargo, eso no cambia nuestra estrategia, la estrategia de contención sigue siendo la misma, la estrategia de mitigación sigue siendo la misma, la estrategia de nuestra Plan Nacional de Vacunación sigue siendo la misma”, resaltó.
En el reporte epidemiológico de la semana 1 de enero, Auza señaló que se registró un record de casos positivos de 60.801.
Señaló que posiblemente el incremento de casos se deba a la existencia en el país de la variante ómicron y la delta, que también tiene un alto nivel de transmisibilidad.    
/DEA/
