Familias orureñas de gran corazón entregaron juguetes y sirvieron una chocolatada con su buñuelo a personas de escasos recursos y en situación de calle, como una forma de celebrar la fiesta de los Reyes Magos.



Familias orureñas de gran corazón entregaron juguetes y sirvieron una chocolatada con su buñuelo a personas de escasos recursos y en situación de calle, como una forma de celebrar la fiesta de los Reyes Magos.
Cerrando la época navideña, varias familias, personas e instituciones realizaron de forma desinteresa y voluntaria un aporte a la población de escasos recursos para pintar una sonrisa en sus rostros.
Con la tradicional chocolatada con su buñuelo, las familias se trasladaron a la Plaza Principal y entregaron los presentes a los niños, quienes año tras años esperan la colaboración de la ciudadanía.
Como ya es de costumbre, los miembros de la familia Vélez repartieron un chocolate con su buñuelo a las familias en la Plaza 10 de Febrero y transmitieron todos los mejores deseos para las familias orureñas en estos tiempos de pandemia.
“Nos sentimos destrozados ver a estas familias en esta situación, pero hay que seguir adelante, que este 6 de enero el Niño Jesús nos traiga salud, paz y bendiciones para todas las familias que están pasando este virus, que los sanen y que pasemos todos los bolivianos rápido esta pandemia que nos ha afectado”, refirió el padre de familia.
Muy devotos al Niño Jesús, la familia Aguilar se encargó de repartir juguetes a los niños, luego de juntar latas de cerveza, botellas pet y algunas kermeses que ayudaron a recolectar fondos para esta noble causa.
Según explicó el padre de familia, la iniciativa de la actividad nació luego de repartir comida que sobró en una Navidad, motivo por el cual fueron replicando la labor desde 2015.
“Muchas personas esperan estos días para recibir algo por lo menos, nos hubiera encantado ir al camino Cochabamba, La Paz, que son lugares donde los niños pernoctan toda la noche por una ropita, un regalo, una cosita, esperemos que al año se pueda realizar”, expresó la familia.
Asimismo, la Asociación de Profesionales Abogados en Materia Penal, no quedó indiferente en la fecha y organizó un agasajo a los niños de escasos recursos con un show de payasitos, entrega de juguetes y chocolatada en ambientes de la Federación Departamentales de Trabajadores Fabriles de Oruro.
