Este 6 de enero los católicos recuerdan el día de los Reyes Magos, Melchor, Gaspar y Baltazar que llegaron desde el Oriente para venerar a Jesús que se encontraba en su pesebre como el nuevo rey que nació en Belén regalándole oro, incienso y mirra.



Este 6 de enero los católicos recuerdan el día de los Reyes Magos, Melchor, Gaspar y Baltazar que llegaron desde el Oriente para venerar a Jesús que se encontraba en su pesebre como el nuevo rey que nació en Belén regalándole oro, incienso y mirra.
El oro significa la ayuda económica y el culto de los pobres al rey, el incienso para acompañar las oraciones y la mirra como muestra de sacrificio por lo amargo de su aroma.
La fiesta de los Reyes Magos, es también recordada como la epifanía que significa la manifestación o presentación en público de Jesús ante los magos para ser adorado.
Según el evangelio de San Mateo en el capítulo 2 de la Santa Biblia, los tres Reyes Magos, llegaron de Oriente preguntando donde se encontraba el rey de los judíos y guiados por una estrella lograron encontrar a Jesús en un establo de Belén, junto a sus padres; y abriendo sus cofres le entregaron los regalos.
Siguiendo las costumbres propias de la región, los bolivianos recuerdan a los tres Reyes Magos con una celebración eucarística como señal del final de la época navideña y alguno recogen el pesebre donde fue colocada la imagen de Jesús, con incienso y mirra.
Como cada año, los fieles católicos llevarán a su Niño Jesús representado en pequeñas figuras de yeso, a los templos para que escuchen la santa misa en compañía de sus padres María y José.
Para la Solemnidad de la Epifanía del Señor o fiesta de los tres Reyes Magos, los templos y parroquias de la ciudad presentaron los horarios de las celebraciones de las misas, que se desarrollarán desde tempranas horas de la mañana, extendiéndose hasta la noche.
