El Gobierno de Luis Arce, mediante el portavoz presidencial, Jorge Richter, señaló este sábado que la Justicia debe investigar las agresiones y amenazas que sufrieron recientemente algunos medios de comunicación privados por grupos civiles que aún no fueron identificados.



El Gobierno de Luis Arce, mediante el portavoz presidencial, Jorge Richter, señaló este sábado que la Justicia debe investigar las agresiones y amenazas que sufrieron recientemente algunos medios de comunicación privados por grupos civiles que aún no fueron identificados.
La Agencia de Noticia Fides sufrió un ataque informático esta semana y radio Panamericana la toma del terreno donde se encuentra su antena de transmisión.
Asimismo, el diario El Deber sufrió amenazas de tomas violentas por un grupo contrario a la vacunación masiva contra el Covid-19.
“Se tienen que investigar estos hechos, porque no se puede, bajo ningún criterio, violentar las libertades de expresión, ni amedrentar”, afirmó Richter durante una entrevista con El Deber.
Ante estas acciones, la Asociación Nacional de la Prensa (ANP) y organizaciones del gremio periodístico del país pidieron la intervención de las autoridades para garantizar la libertad de expresión, siendo este uno de los derechos fundamentales.
“Podemos tener, desde el Gobierno, una mirada distinta de cómo se realiza el abordaje de la noticia desde diferentes medios, pero eso no significa que no tengamos que respetar. Necesitamos respetar a cada uno de los medios en los criterios que vierten. Es el ejercicio del derecho de libre expresión y el ejercicio garantizado de los medios de comunicación de poder decir lo que consideran”, añadió Richter.
Finalmente, la autoridad también señaló que este ejercicio también permite a las autoridades “interpelar a los medios y exponer criterios” sobre diversos aspectos de la realidad del país. En ese marco, insistió en la necesidad de que se puedan investigar amenazas contra los medios.
/MDCB
