En su aniversario 58, la Asociación de Bordadores en Arte Nativo (ABAN), fue reconocida por su aporte al arte y la cultura boliviana y a la majestuosidad del Carnaval de Oruro, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad.



En su aniversario 58, la Asociación de Bordadores en Arte Nativo (ABAN), fue reconocida por su aporte al arte y la cultura boliviana y a la majestuosidad del Carnaval de Oruro, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad.
Por ser dignos representantes de la cultura del departamento, el Gobierno Autónomo Departamental de Oruro (Gad-Oru), otorgó reconocimientos a los destacados bordadores de la tradicional calle La Paz.
“Yo, con orgullo llevé a Cochabamba, a La Paz y a Potosí el barbijo con la artesanía nuestra que nos identifica plenamente, entonces muy orgulloso del trabajo que realizan, les deseo lo mejor, pásenla bien y que sigamos trabajando por el bien del arte y la cultura de nuestro departamento”, manifestó el Gobernador Johnny Vedia en el acto de reconocimiento.
En su intervención, el presidente de la ABAN, Richard Yave, recordó que los bordadores año tras año aportan con su trabajo a la fastuosidad del Carnaval de Oruro, formando también parte vital en el nombramiento de Obra Maestra por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco).
“Nosotros muy contentos de haber cumplido el 4 de enero 58 años de vida institucional, cabe resaltar que ya mucho antes de haber sido constituidos, esta Asociación desde entonces ya trabajaba en la calle La Paz”, sostuvo el presidente de los bordadores.
En este aniversario y considerando que el sector fue duramente golpeado por los efectos de la pandemia del Covid-19, los 103 socios de la ABAN, pidieron a las autoridades y a la población en su conjunto, apoyar a los artesanos orureños de la calle La Paz, una vez que se vuelva a la normalidad.
