Ante el alza de casos de Covid-19 y la declaratoria de emergencia sanitaria a nivel nacional, desde la Secretaría Municipal de Cultura del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), no pierden la esperanza de que se realice el Carnaval de Oruro, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad este 2022.



Ante el alza de casos de Covid-19 y la declaratoria de emergencia sanitaria a nivel nacional, desde la Secretaría Municipal de Cultura del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), no pierden la esperanza de que se realice el Carnaval de Oruro, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad este 2022.
Para la Secretaría Municipal de Cultura, el alto incremento de contagios de coronavirus representa una gran preocupación; sin embargo, se ponderó los decretos 4640 y 4641, que obligan a portar certificado de vacunación Covid-19 o prueba PCR para ingresar a instituciones.
“Nosotros no perdemos la esperanza de que se pueda llevar adelante el Carnaval, por eso siempre somos incisivos, estamos pidiendo a la población, músicos, danzarines que se puedan vacunar y ese decreto también ayuda bastante”, manifestó el secretario de Cultura, Boris Villanueva.
Asimismo, viendo la fluida asistencia de la población que acude a los centros de salud y puntos masivos de vacunación, Villanueva subrayó la buena respuesta de la población.
Por tal motivo, reiteró que no se pierde la esperanza de que se realice el Carnaval este año, por lo que junto al Ministerio de Culturas, Descolonización y Despatriarcalización, coordinan el trabajo de las seis mesas de trabajo formadas para la planificación de la Entrada devocional.
Para la siguiente semana, se dará a conocer a la población el día de inicio de la promoción de la Entrada del Carnaval de Oruro 2022 mediante las cadenas televisivas más importantes a nivel internacional.
Al margen de la difusión del spot realizado por el GAMO, Villanueva recordó que se trabajan en otros productos audiovisuales, uno mostrará a Oruro como la Capital del Folklore de Bolivia, otro del Carnaval de Oruro, Obra Maestra del Patrimonio Oral e Intangible de la Humanidad y uno de invitación a la Entrada del Sábado de Peregrinación del próximo 26 y 27 de febrero.
