La Policía del Perú descartó que la bebé Daylín y la mujer que la raptó se encuentren en su territorio, informó este domingo el comandante de la Policía Boliviana, general Jhonny Aguilera, a más de dos semanas de la desaparición de la menor de tres meses.



La Policía del Perú descartó que la bebé Daylín y la mujer que la raptó se encuentren en su territorio, informó este domingo el comandante de la Policía Boliviana, general Jhonny Aguilera, a más de dos semanas de la desaparición de la menor de tres meses.
La autoridad policial manifestó que por el momento no existen respuestas de países vecinos por información de la menor desaparecida.
“A diario recibimos reportes, día a día nos contactamos con la Policía del Perú y con otros países vecinos y por el momento no hay respuesta, no tenemos información que habría viabilizado el ingreso de la mujer con las características físicas de la raptora a ese país”, indicó Aguilera, según reporte del portal Innovapress.
De esa manera, según el Comandante, se presume que la presunta raptora junto a la menor continúa en territorio nacional por lo que la Policía sigue realizando las pericias técnicas revisando las imágenes de las cámaras de seguridad que captaron a la mujer en varias arterias de la ciudad de La Paz y que se hace llamar Camila.
“Hemos encontrado gran colaboración por los padres, se ha hecho un seguimiento con canes, el olfato del can se pierde, habría subido a un minibús y la mujer se habría quedado en las calles 2 o 3 de la avenida 6 de Marzo, ahí hemos encontrado una cámara que solo guarda imágenes por un día”, añadió Aguilera en contacto con ATB.
Actualmente se manejan dos hipótesis, la primera es que la señora podría tener un síndrome post parto por la propia muerte de su hijo y que le provocó un trastorno, o que se trate de un caso de trata y tráfico de personas.
Asimismo, la menor fue secuestrada y raptada de los brazos de su madre un día antes de Navidad, cuando ella la dejó al cuidado de una mujer mientras ingresaba a un baño en la calle Chorolque de La Paz.
Finalmente, todo empezó en la terminal de buses de La Paz, donde Margarita, mamá de la bebé, se encontraba pidiendo regalos para sus hijos, cuando una mujer se le acercó y la convenció para ir hasta la zona de la avenida Buenos Aires para, supuestamente, comprar juguetes y ropa para Navidad.
/MDCB
