Fueron siete personas quienes murieron, más de 30 resultaron heridas y otras tres continúan desaparecidas en Brasil tras el derrumbe de un despeñadero sobre varias lanchas turísticas en un lago del interior de Minas Gerais (Sudeste), informaron los Bomberos. El hecho ocurrió el sábado.



Fueron siete personas quienes murieron, más de 30 resultaron heridas y otras tres continúan desaparecidas en Brasil tras el derrumbe de un despeñadero sobre varias lanchas turísticas en un lago del interior de Minas Gerais (Sudeste), informaron los Bomberos. El hecho ocurrió el sábado.
El comandante de los Bomberos, Edgard Estevo da Silva, declaró antes en conferencia de prensa que «la estimación actual es de 20 personas desaparecidas», además de 32 que resultaron heridas, nueve de las cuales debieron ser hospitalizadas según los Bomberos.
«Tenemos seis muertos confirmados hasta ahora», anunció el portavoz de los Bomberos de Minas Gerais, Pedro Aihara, en un video grabado y enviado a periodistas la noche precedente. Luego se informó de un séptimo fallecimiento.
A mediodía del sábado, un gran fragmento rocoso se desprendió de un barranco y cayó, perpendicular, encima de tres lanchas que paseaban por el lago Furnas, una región turística de Minas Gerais, reportó el portal informativo DW.
De esa manera, en dramáticos videos publicados en redes sociales se ve el momento exacto en que el macizo se desprende y cae sobre las lanchas, ante el pánico de quienes presencian la escena.
Otro de los registros muestra el minuto previo al derrumbe, en el que varias personas advierten que «están cayendo muchas piedras» y piden a gritos a los ocupantes de las otras lanchas que se alejen del paredón.
El Presidente brasileño, Jair Bolsonaro compartió en sus redes algunos de estos videos e informó que «apenas ocurrió el lamentable desastre», la Marina brasileña se trasladó al lugar y «está actuando en el rescate de víctimas y transporte de heridos».
Asimismo, los buzos interrumpieron la búsqueda durante la noche por razones de seguridad; sin embargo, otros rescatistas continuaban trabajando en el lugar, según informó la corporación.
Finalmente, el número de desaparecidos fue calculado en base a «informaciones de testigos, agencias de turismo y familiares», precisó el coronel Estevo.
/MDCB
