Se trata de un fuerte sismo de 5,6 grados de magnitud registrado la madrugada de este viernes en Lima, la Capital del vecino país, Perú y una vasta zona aledaña de la costa Central de ese país, según informe de las autoridades.



Se trata de un fuerte sismo de 5,6 grados de magnitud registrado la madrugada de este viernes en Lima, la Capital del vecino país, Perú y una vasta zona aledaña de la costa Central de ese país, según informe de las autoridades.
El movimiento telúrico se registró a las 05:27 (hora local) con epicentro a 19 kilómetros al Noreste de Lima e hipocentro a 116 kilómetros, según reportó el Instituto Geofísico local.
Asimismo, las autoridades locales no reportaron daños materiales ni víctimas hasta el momento. Algunas personas salieron de sus casas por el fuerte temblor.
Además, el sismo se sintió en las provincias de Cañete y de Chincha, al Sur de la Capital peruana, y en la ciudad de Chimbote, a casi 400 kilómetros al Norte de Lima, según reporte de Innovapress.
De esa manera, la Dirección de Hidrografía y Navegación de la Marina descartó que el sismo genere un tsunami frente a las costas del país.
“Pueblo peruano, mantengamos la calma, pero estemos prevenidos ante cualquier otra réplica. Con las debidas precauciones, cuidemos a nuestras familias: a los niños, adultos mayores y personas con discapacidad. Como Gobierno, estamos monitoreando para salvaguardar a la ciudadanía”, indicó mediante su cuenta de Twitter el Presidente peruano, Pedro Castillo.
Anteriormente, un sismo de magnitud 7,5 “sacudió” en noviembre la región de Amazonas en la selva Norte de Perú, provocando más de dos mil damnificados, 12 heridos y 117 casas destruidas.
Finalmente, Perú es afectado cada año por al menos 400 sismos perceptibles. El país vecino está ubicado en el denominado Cinturón de Fuego del Pacífico, una zona de amplia actividad telúrica la cual se extiende a lo largo de la costa Oeste del continente americano.
/MDCB
