Bolivia y Estados Unidos (EE.UU.) no son los Gobiernos más cercanos, afirmó el canciller Rogelio Mayta, resaltando que incluso tuvieron momentos de tensión; sin embargo afirmó que están en un proceso de construcción gradual de una relación.



Bolivia y Estados Unidos (EE.UU.) no son los Gobiernos más cercanos, afirmó el canciller Rogelio Mayta, resaltando que incluso tuvieron momentos de tensión; sin embargo afirmó que están en un proceso de construcción gradual de una relación.
El canciller comentó que se registraron momentos de tensión con ese país, en aspectos que al Gobierno no le parece.
Indicó que una de las situaciones que al Gobierno boliviano le molesta es que EE.UU. supuestamente “se erija como calificador” en temas de narcotráfico, al pretender certificar o descertificar a un país.
“Y no es quién para hacerlo. En todo caso, yo siempre les he dicho que Bolivia a lo mejor va a terminar pensando también en certificar y descertificar a los países con mayor consumo de drogas”, añadió en contacto con la cadena televisiva RTP.
Asimismo, resaltó que EE.UU. donó vacunas contra el Covid-19 al país, lo cual calificó como un “gesto” que se valora.
“No somos los gobiernos más cercanos, pero ahí andamos construyendo. Han mostrado un gesto que nosotros hemos valorado mucho, que es el de donarnos vacunas”, subrayó.
También señaló que Bolivia valoró el “gesto” similar de China, Rusia, Argentina, México y otros países de Europa con los inmunizantes.
“Mientras EE.UU., como todos los países de la comunidad internacional, respete nuestra soberanía y nuestra autodeterminación, podemos mantener una relación amable y eso es lo que creo hemos logrado hacer durante el 2021”, indicó.
/JDLF/
