Luego de varios días de incertidumbre, el director nacional de Epidemiología del Ministerio de Salud, Freddy Armijo confirmó la mañana de este viernes la presencia de la variante ómicron del Covid-19 en Bolivia, tras conocer resultados de estudios realizados con muestras recabadas en La Paz y El Alto.



Luego de varios días de incertidumbre, el director nacional de Epidemiología del Ministerio de Salud, Freddy Armijo confirmó la mañana de este viernes la presencia de la variante ómicron del Covid-19 en Bolivia, tras conocer resultados de estudios realizados con muestras recabadas en La Paz y El Alto.
Asimismo, el especialista, manifestó que los análisis realizados por la Universidad Mayor de San Andrés (UMSA), expusieron el hallazgo y se estima que, con los actuales índices de contagios, la mutación también habría llegado a Santa Cruz y a otras regiones.
“Estamos con una variante del virus muy infecciosa, que está ocasionando este tipo de incremento de contagios masivos en la población. Me acaban de informar del laboratorio de la UMSA que también en La Paz ya se ha detectado la ómicron. Entonces, ya tenemos presencia de la variante ómicron en Bolivia y seguramente también en Santa Cruz”, explicó la autoridad.
Armijo manifestó que la «explosión» de contagios es atribuible a la circulación de ómicron y delta, que reducen el tiempo de incubación de la enfermedad. Se intentará llevar muestras de la capital oriental para su secuenciación en el Instituto Nacional de Laboratorios de Salud (Inlasa), según reporte de El Deber.
“Lo que me dicen del laboratorio de la UMSA es que ya detectaron la presencia de Ómicron en La Paz y El Alto, no se han analizado muestras de Santa Cruz y a ver si nosotros llegamos a llevar algunas muestras para que sean analizadas por el Inlasa o por la UMSA”, añadió Armijo.
De esa manera, indicó que con la cepa original del coronavirus se estimaba que una persona podía contagiar a otras tres, pero con estas nuevas cepas (delta y ómicron) se podría llegar a seis o siete infectados, situación que explica la velocidad de transmisión de la enfermedad.
“Eso explica dos variantes altamente contagiosas que han alterado la evolución de esta enfermedad. El tiempo de incubación se redujo a seis días, la duración de la sintomatología que dura normalmente cuatro días pasó a seis días, introducen cargas virales enormes que rápidamente evolucionan en los pacientes, que infectan a una cantidad enorme de casos”, finalizó la autoridad sanitaria.
/MDCB
