El diputado de Comunidad Ciudadana (CC), Beto Astorga, le sugirió este lunes al Presidente Luis Arce que envié al líder del Movimiento Al Socialismo (MAS), Evo Morales, a Venezuela como embajador para que lo deje gobernar de manera autónoma.



El diputado de Comunidad Ciudadana (CC), Beto Astorga, le sugirió este lunes al Presidente Luis Arce que envié al líder del Movimiento Al Socialismo (MAS), Evo Morales, a Venezuela como embajador para que lo deje gobernar de manera autónoma.
Asimismo, explicó que Morales tiene la intención de que el nuevo gabinete del Gobierno esté conformado por los exministros Juan Ramón Quintana y Carlos Romero, considerados el ala dura del MAS.
“Una sugerencia al presidente (Luis Arce) que lo envié de una vez por todas como embajador de Venezuela a Evo Morales y así lo tenga fuera del país y no exista alguien que divida a los bolivianos. Y Luis Arce pueda gobernar de manera autónoma sin seguir los criterios ni imposiciones del fraudulento Morales”, agregó.
Astorga exhortó a Arce a darse “su lugar” y conformar su propio gabinete sin la “intromisión” del exmandatario, según reportó ANF.
“Arce tiene que darse su lugar y con autonomía tiene que decidir qué cambios va a realizar, basta de las imposiciones de Evo Morales”, afirmó.
El legislador dijo que en caso de que el ala dura del MAS retorne al Gobierno solo se dedicarán a “apresar opositores” y Bolivia se convertirá en otra Nicaragua.
El 30 de diciembre hubo sectores y regionales del MAS Cochabamba que en su encuentro evaluaron la gestión de Arce y sus ministros. En la cita también estuvieron presentes diputados y senadores de esa organización política.
En ese evento, el expresidente Evo Morales recomendó al actual mandatario, Luis Arce, que “mejore su gabinete” cuestionando el trabajo de algunos de los ministros que componen la administración del presidente.
“A mí me han sorprendido algunos ministros que dicen: Yo no soy político, soy técnico. A uno de ellos lo conozco, ni siquiera es técnico. Grave, no puede haber pues (…), es un gabinete político. Mi recomendación pública desde acá: hermano Lucho, si tiene que cambiar a ministros, cambiar es su responsabilidad”, dijo el líder del MAS durante su intervención en el encuentro.
/RXVCH/
