Los aproximadamente 21 millones de toneladas de litio en el Salar de Uyuni, Potosí, certificados por el Servicio Geológico de Estados Unidos, son “garantía” para que las empresas quieran invertir en Bolivia con proyectos de industrialización, informó el ministro de Hidrocarburos y Energías, Franklin Molina.



Los aproximadamente 21 millones de toneladas de litio en el Salar de Uyuni, Potosí, certificados por el Servicio Geológico de Estados Unidos, son “garantía” para que las empresas quieran invertir en Bolivia con proyectos de industrialización, informó el ministro de Hidrocarburos y Energías, Franklin Molina.
La autoridad señaló que el litio en la actualidad está ahí “listo para ser industrializado”, afirmando que será un “pilar” en la economía del país, reportó la agencia de noticias ABI.
“El litio será el pilar de la economía boliviana en unos años, porque tenemos recursos certificados. Nuestro litio hace que las inversiones sean garantizadas, porque las empresas que quieran invertir en el país tienen la certidumbre de que el recurso está ahí, listo para ser industrializado”, afirmó.
Son aproximadamente 21 millones de toneladas de litio certificados, por lo que según la cartera de Estado, el país tiene una de las riquezas naturales más grandes del mundo de este recurso.
Afirmó que una de las prioridades del Gobierno de Luis Arce Catacora, es consolidar la industrialización de los recursos evaporíticos y llegar al 2025, como un país competidor en la comercialización de hidróxido de litio y cátodos de baterías.
Molina aseveró que la demanda de esos productos incrementará al igual que sus precios ante la incursión de los vehículos eléctricos en el mundo.
“Por ello, es que como Gobierno queremos apresurar la industrialización en nuestros salares; por eso, apostamos a la tecnología de Extracción Directa de Litio (EDL)”, indicó, de acuerdo a un boletín institucional.
La EDL presuntamente disminuiría el tiempo en el que se realiza la separación de litio y otros metales que se encuentran en las salmueras, tiene un menor costo y reduce el impacto ambiental.
Asimismo, detalló que ocho empresas internacionales realizan pruebas de pilotaje con salmueras que se les entregó de los salares de Uyuni, Pastos Grandes y Coipasa “para que demuestren la efectividad de su herramienta tecnológica”.
Señaló que las compañías deben demostrar como mínimo un 80 por ciento de eficiencia en la separación del litio de otros componentes en las salmueras.
“En la convocatoria de abril de 2021, se pidió que toda aquella empresa que presente un rendimiento de separación del ion litio menor al 80% queda descalificada y sus resultados no serán tomados en cuenta. Si presentan un porcentaje mayor serán consideradas y está claro que la que tenga un mejor resultado, a menor costo y el impacto ambiental también sea menor, será considerada para establecer negociaciones”, concluyó.
/JDLF/
