En la primera semana del año, el Programa de Enfermedades Zoonóticas del Servicios Departamental de Salud (Sedes) reportó un caso “llamativo” de Leishmaniasis mucocutánea en un paciente que contrajo la enfermedad en el Oriente boliviano.



En la primera semana del año, el Programa de Enfermedades Zoonóticas del Servicios Departamental de Salud (Sedes) reportó un caso “llamativo” de Leishmaniasis mucocutánea en un paciente que contrajo la enfermedad en el Oriente boliviano.
El responsable del área, Ernesto Vásquez, informó que el paciente infectado con Leishmaniasis mucocutánea tenía la infección instalada en las membranas mucosas de la nariz, en el labio inferior y superior de la boca y la garganta, ocasionándole lesiones considerables.
“Hemos hecho el laboratorio respectivo en el Hospital General ha dado positivo para leishmaniasis, que es una enfermedad importada del Oriente, el paciente ya viene con estos síntomas, entonces hacemos el diagnóstico e inmediatamente tenemos que hacer el tratamiento”, dijo Vásquez.
Para la Leishmaniasis, que es un mal de tipo infeccioso que se presenta en zonas tropicales de clima mediterráneo, subtropical y tropical, se realiza el tratamiento respectivo con el medicamento glucantime, que es utilizado en gran cantidad para tratar la infección.
Según el responsable del Programa de Enfermedades Zoonóticas, el tratamiento dura de 20 a 30 días y se administra el medicamento según kilo peso. Si el paciente cumple al pie de la letra el tratamiento sale del cuadro infeccioso se rehabilita y vuelve a su entorno.
“Cualquier persona que tiene un grano que no desaparece en la cara o en el brazo y ha ido al Oriente o sectores endémicos, tiene que aproximarse al Programa de Zoonosis del Sedes para hacer la identificación, el laboratorio respectivo y de ser necesario transferirlos a un Hospital para que inicio su tratamiento”, dijo el responsable.
La forma de contagio es a través de la picadura de un mosquito hembra, del tipo flebotomo, que actúa como un vector que, al estar contaminado con este parásito, inocula a este protozoo en la sangre del animal.
