“Nunca tuve total control del gobierno”, señaló la expresidente del país, Jeanine Añez. Asimismo, manifestó que probablemente algunos de sus exministros negociaron con el exmandatario Evo Morales y su cúpula.



“Nunca tuve total control del gobierno”, señaló la expresidente del país, Jeanine Añez. Asimismo, manifestó que probablemente algunos de sus exministros negociaron con el exmandatario Evo Morales y su cúpula.
Durante una entrevista con el diario Página Siete, la exmandataria lamentó que muchos de sus exministros y colaboradores presuntamente habrían negociado con Evo y la élite “masista”.
También indicó que para acabar con los conflictos tuvieron que ceder a peticiones de organizaciones masistas, porque tenían los dos tercios en la Asamblea Legislativa Plurinacional (ALP).
“Para llegar a estos acuerdos tuvimos que ceder muchas cosas solicitadas por los movimientos sociales y ante la Asamblea, Eva Copa igualmente (…). Varios de los negociadores, por pacificar el país con algunos sectores del MAS, no coordinaban directamente con mi persona. Fueron tiempos duros y de mucha tensión, muchos políticos, personas, ministros, autoridades en muchos casos actuaban independientemente”, señaló.
La expresidente agregó que su expartido, Demócratas, se aprovechó de su falta de experiencia para gobernar el país. Además, que buscaron acuerdos y cedieron para gobernar.
“Muchos de mi partido se aprovecharon de mi inexperiencia para gobernar este hermoso país. Aprovecharon de mi buena fe y pensar que todo se solucionaba conversando y cediendo. Pero eso queda como herida simplemente”, detalló.
Añez es procesada por la vía ordinaria por los casos golpe I y II. Está sindicada por la presunta comisión de los delitos sedición, conspiración, resoluciones contrarias a la Constitución y las leyes e incumplimiento de deberes.
Asimismo, cumple detención preventiva en el Centro Penitenciario Femenino Miraflores de la ciudad de La Paz desde marzo del 2021.
/RXVCH/
