En la gestión 2021, la Dirección de Igualdad de Oportunidades, del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), gestionó más de nueve adopciones nacionales y ejecutó más de dos internacionales.



En la gestión 2021, la Dirección de Igualdad de Oportunidades, del Gobierno Autónomo Municipal de Oruro (GAMO), gestionó más de nueve adopciones nacionales y ejecutó más de dos internacionales.
El responsable de la DIO, Luis Martínez, mencionó como un dato importante la integración de niños en familias adoptivas, situación que refleja una especie de “cultura de adopción” dentro la sociedad.
Asimismo, Martínez ponderó el objetivo primordial de la adopción, que es el de permitir darle a una familia un niño en situación de abandono, una acción que debe ser más impulsada por las instituciones involucradas.
Según el responsable de la DIO, debido a las nuevas normativas implementadas desde el Órgano Legislativo y promulgadas por el Órgano Ejecutivo con respecto a las adopciones, los procesos se han reducido, principalmente en trámites burocráticos, lo cual permitió consolidar y materializar muchos de los procesos que estaban en trámite.
En 2021, la cámara de Senadores de la Asamblea Legislativa Plurinacional aprobó la norma que modifica los artículos de la Ley 548 Código Niña, Niño y Adolescente para agilizar los procesos de adopción de menores de edad institucionalizados y así garantizarles el derecho a vivir bajo el cuidado, protección y amor de una familia.
Como la norma lo determina, los jueces públicos en materia de niñez y adolescencia, bajo responsabilidad, deben concluir el proceso judicial correspondiente en el plazo de hasta tres meses.
Según Martínez, Oruro, en coordinación con el Viceministerio de Igualdad de Oportunidades (VIO) realizó el armado mesas técnicas, verificando que en el municipio existen más de 100 niños en diferentes albergues o centros de acogida en busca de una familia.
